本字幕仅供学习交流，不得用于商业用途，若发生违法等行为，诸神恕不承担一切责任,欢迎访问kamigami.org
Ps：泽当为伽米拉斯帝国对土星的称呼
さらば 地球よ
日听 千年幻想
翻译 空灵
日校 散仙
中校 臭屁匠
旅立つ船は
时间 臭屁匠
压制 娜夏
宇宙戦艦「ヤマト」
片源 jsum
诸神字幕组
宇宙の彼方 イスカンダルへ
運命 背負い 今とび立つ
必ずここへ 帰って来ると
手をふる 人に 笑顔で答え
銀河をはなれ イスカンダルへ
はるばるのぞむ 宇宙戦艦「ヤマト」
伽米拉斯
テロンの船は超空間ジャンプした
人类飞船已经超空间跳跃了
補給基地を失ったうえに 何の寝言だ
还损失了补给基地 你们在说什么梦话
しかしゲール司令
但是 乔尔司令
奴らが光速突破したのは 紛れもない
他们突破了光速这件事 是千真万确的
黙れ
闭嘴
銀河方面軍を預かる身で
你认为我能以银河方面军司令的身份
そんな夢物語を帝星司令部に報告できると思うか
将此等荒唐之事报告给帝星司令部吗
シュルツ
修鲁兹
貴様が正しい報告をして
只有你们拿出像样的报告
初めて私は総統にご報告できるのだ
我才能上报给总统阁下
言ってる意味は分かるな
你懂我的意思吧
はっ
明白
そうすれば
这样的话
貴様たちを二等臣民から一等ガミラスへ引き上げるよう
我会向上面进言
私が上へ進言してやろう
让你们从二等臣民晋升到一等伽米拉斯人
いいか
明白吗
正しい報告だぞ シュルツ
是正确的报告 修鲁兹
何も分かっておらん
他什么都不知道
はっ
是
ズーピストの映像を出せ
播出冥王星的录像
問題はこれだ
问题就在这
どうしたらこんなことができる
怎样才能做到这种事呢
何を使ったらこんな真似ができるのだ
用了什么才能造成这么副光景呢
国連ヤマト計画本部が立てた航海日程には
联合国大和计划总部定下的航行日程里
冥王星での日数の留守は含まれていません
没有包括在冥王星停留的几日
つまり
也就是说
冥二号作戦の発令は 我々の判断に茹れられていうわけです
冥二号作战的命令就由我们来把握了
やるべきですよ
必须实行
後顧の憂いを絶つという意味でも
也算是除去后顾之忧
冥王星は叩くべきです
应当攻击冥王星
M
航海長 意見は
航行长 你的看法呢
航海課としては
从航海课来看
このコースで 太陽系を突破するのが最短だと考えます
走这条路线突破太阳系是最短的
つまり
也就是说
待ってくれ このコースだと
慢着…走这条路线的话
冥王星を叩かずに 行過ぎることになるぞ
就不是攻击冥王星而是绕过去了
気持ちは分かるが
我理解你的心情
現実問題として 日程に余裕はないんだ
但受现状所限 没有多余的时间了
しかし
但是…
第一艦橋より報告
来自第一舰桥消息
救難信号を捕らえました
捕捉到求助信号
国連宇宙部標準コード「出力 微弱」
联合国宇宙部标准代码「动力 微弱」
艦名は
舰名是
特定できません
尚未明确
発信地点は土星の衛星 エンケレドス南極付近
信号来自土星的卫星 恩克拉多斯的南极附近
Ps：恩拉多斯-即土卫二
土星か
土星啊…
冥王星とは反対方向ですね
在冥王星的相反方向啊
そっちで作ったコースからもな
你制定的路线也是啊
エンケラドゥスに上陸した場合 日程のロスは
我们若登上恩克拉多斯日程要耽误多少天
二日の損失です
两天
戦術長 意見具申します
战术长 有意见请求禀告
ここで貴重な日数を失うべきではないと思います
我们不应该在这里损失宝贵的天数
何を言うんだ 古代
你在说什么 古代
船乗りが船乗りを見捨てるっていうのか
这是要抛弃同伴吗
いるかどうかも分からない生存者のために
正因为不确定是否有幸存者
貴重な時間をロスすべきじゃない
才不能浪费宝贵的时间
それはさっき お前が言ってたことじゃないか
这也是你刚才说的话吧
我々が今すべきことは
我们现在应该做的…
イスカンダルへ行くことだ
前往依斯坎达尔
冥王星を叩くことじゃない
不是攻击冥王星
たとえ生存者がいる確率が低くても
就算有幸存者的几率渺小
救助には行くべきです
也应该去救助
何だ
怎么回事
機関部 状況を報告せよ
引擎部 请报告情况
いかんな コンテンサーの一部が溶けかかった
情况不妙 冷凝器的一部分正被熔化
安全弁は閉じたな
已经关了安全阀了吧
恐らく波動砲をぶっ放した影響じゃの
恐怕是受到波动炮开火的影响
はい
是的
このまま放置すると 航行不能に陥るかもしれん
再不采取措施的话 可能就无法航行了
復旧の目処は
维修的方案呢
厄介じゃが 何しろこいつを修理するには
很棘手 修这东西不好下手啊
コスモナイト９０
混沌石90
コンデンサーの修理に不可欠な希少鉱物だよ
是修理冷凝器必须要用到的稀少矿物质
平田くん 備蓄のほうは
平田 储备够吗
修理に必要な十分量には とても
不怎么够用于维修了
あった ありました
有了 找到了
ちょうどこのエンケラドゥスに
正好在恩克拉多斯上
コスモナイトの採掘場が放棄されたままになっており
有废弃的混沌石矿场
補給が可能です
我们可以从那里得到补给
進路変更
更改航线
本艦はこれより エンケラドゥスに向かう
本舰即刻向恩克拉多斯进发
但しコスモナイトの確保が優先だ
但是我们的首要任务是补给混沌石
分かっているな
明白了吗
はい
明白
テロンの船が進路を変えた
人类战舰改变航线了
偵察機の報告では
根据侦察舰的报告
第六惑星 ゼダンへ向かっている模様です
他们正向着第六行星泽当进发
ヤレトラ ゼダン付近には偵察揚陸艦が一隻配備してあったな
亚雷特拉我们在泽当附近有部署过一艘侦查用登陆舰的吧
はっ
是
それを使え できれば捕虜を捕るのだ
用上那船 可能的话抓个俘虏回来
奴らの意図が知りたい
我想知道他们的企图
オムシスってすげーよな
OMCS真高端啊
こんな食べ物無尽蔵に作っちゃうんだぜ
食物真是源源不断呢
でも 原料は何なんだろう
但是原材料是什么啊？
難しいこと聞くなよ 相原ちゃん
别问那么头疼的问题啦 相原
あれ 真田さんはそんなもんだけで平気なんですか
咦 真田长官你就吃这么点就够了吗
無駄なカロリー摂取は愚かな行為だからね
嗯 因为摄入多余的卡路里是愚蠢的行为
あの 真田さん
那个…真田长官
オムシスが作る食べ物って 何から作られてるんですか
OMCS里的食物 是用什么做的
知らないほうが幸せだと思うよ
还是不知道比较好
隣 空いてるか
旁边有人坐吗
構わないよ
没有
俺は救難活動そのものに反対したんじゃないんだ
我并不是反对救助行动
ただ
只是…
兄さんを冥王星でなくしてるんだもんな
因为哥哥死在冥王星了对吧
あそこを叩きたい気持ちを分かるよ
想攻击那儿的心情我很能理解
俺だって 本当は
其实我也…
俺の親父さ 船乗りだったんだ
我的父亲也是一名船员
その親父がよく言ってたのさ
他经常说…
いいか 大介
听好了 大介
父さんたちは何があっても 仲間を見捨てたりはしない
爸爸和其他船员无论发生了什么 也不会抛弃同伴的
それが船乗りだ 本当の船乗りなんだ
这才是船员 真正的船员
俺はそんな親父のようになりたくて 船乗りを目指したんだ
我也想像父亲那样 才梦想成为宇航员的
仲がいいんだな あの二人
关系真好啊 那两个人
二人とも 出航前に責任者が戦死して
听说他们俩是在出航前因为负责人战死了
大抜擢されたんだって
被破格提拔的
たなぼたじゃない
幸运而已吧
男の友情だよ
是男人的友谊
じゃなくて
才不是…
単純なだけ
他们只是单纯而已
自己陶酔型って言う奴ね 見習ちゃだめよ
自我陶醉型的家伙 别学他们
はい そうします
是的 明白了
第五分隊は 点検終了後 ブリーフィングルームに集合
第五分队检查完毕后到简报室集合
繰り返す
重复播报
第五分隊は 点検終了後 ブリーフィングルームに集合
第五分队检查完毕后到简报室集合
今後の機械整備運用についてる打ち合わせ
我们将就今后设备的维修方案进行讨论
ここは 慣性制御は働いていないんですね
这里惯性控制还没启动 对吗
こんだけ積み込んだ 重力はないほうがいいのさ
堆成这样子 没有重力比较好
で なんだ
有什么事吗
申請があった予備弾数を増加の件 許可が下りました
关于申请增加预备弹药的事已经被允许了
ありがたい
谢谢
どうだ 主計課のほうは
会计的工作怎么样
はい 楽しくやってます
不错 做得挺愉快
必要情况下可使用武器
なんかひび割れた鏡餅みたいだな
像个有裂纹的镜子啊
あの氷の表面にできた亀裂から
因为是在冰面上产生的裂纹啊
土星や他の衛星の潮汐力の影響で
在土星和其他卫星的引力的影响下
間欠泉のような水の紛失が確認されているんだよ
水分像间歇泉喷发一般的流失
エンケラドゥスに上陸する
登陆恩克拉多斯
降下始め
开始下降
進入角よし
逼近角度适合
両舷前進微速
两舷微速前进
紅 15
左 15
下げ舵 16
下舵 16
艦首やや下げ
舰首逐渐向下
接岸準備
准备着陆
準備よし
准备就绪
真田副長は採掘現場で作業の指揮を執れ
真田副舰长 采掘现场由你负责
はい
是
森専務長
森专务长
君はアナライザーを連れ 医療班とともに発信源に急行
你带上分析士和医疗队到信号源
救難活動に当たれ
负责救援工作
はい
是
古代 お前は森くんのエスコートだ
古代 你担任森的保镖
あの それはどういう
嗯…那是什么意思
護衛に物事と思われます
就是让你保护她
いいえ 必要ありません
不必了 没有必要
こいつは宝の山ですな
这真是座宝山啊
作業を急がせるんでしょう 章班長
请尽快完成你的任务 章班长
アイアイサー
aye aye sir
そういや 古代の奴は姫のお供らしいですな
话说 古代那家伙貌似做了公主的随从啊
いえね 訓練学校であいつらの指導教官をやってたんですよ
告诉你哦 在训练学校我曾是他们的教官
女の扱いが下手な奴でしたからね
他十分不擅长处理有关女人的事
大丈夫ですかな
没问题吧
大丈夫なわけないだろう 女の子とロボットだけなんてさ
怎么可能没问题 只有女孩子和机器人
ご心配なく あなた方は煩わせません
不必担心 无需劳您大驾
私は優秀 任せて 安心
我很给力 交给我 放心
そりゃどうも まったく 心強いね
那真是谢谢了还真是 心里相当有底了
護衛は任せますが 現場ではこちらの指示に従ってもらいます
护送就交给你了 但到了现场请你听从我的指挥
はい はい
是 是
「はい」は一回で結構です
「是」一次就够了
はい はい
是 是
あなたね
我说你…
ねね あの二人怪しくない
我说 不觉得他们俩有问题吗
不信な行動は 確認されません
未发现不诚实行为
あんたって つまない
你真无趣
それにしても この救難信号 一体 誰が出してるんだろう
话说这个求助信号到底是谁发出的呢
なに
怎么了
変なこと 聞いていいかな
能问个奇怪的问题吗
いいけど
可以…
直感ダキ中
直觉命中
君 宇宙人に親戚とかいる
你有没有外星人亲戚之类的
はい
什么
いや いい 忘れて
没 没什么 别在意
まもなく発信地点上空です
即将抵达信号源上空
間違いない 地球の船ね
没错 是地球的船
この司令塔から見て 恐らく
从这指挥塔来看 恐怕…
イソカゼ型 突撃宇宙駆逐艦
是「疾风型」突击宇宙驱逐舰
「ゆきかぜ」の同型艦だ
和「雪风」同一个型号
凍ってて艦名が読めないか
冰冻看不见船名啊
森さん 古代さん
森小姐 古代先生
こっから 入れそうですよ
好像从这里可以进去
これだけが 生きて信号を送っていたのね
只有它幸存 并不断地发送信号啊
もう少し調べてみる
再稍稍调查一下
じゃ 僕は航海日誌を
那我看一下航行记录
うん お願い
嗯 拜托了
だめだ
不行啊
ガミラスだ
是伽米拉斯
シーガルがやられた
「海鸥」被击毁了
何かあったんですか
发生什么了吗
君はヤマトへ救援要請
你向大和号请求救援
分かった
明白
原田くん
原田
閉じ込められていました
我被关住了
このー だめだ
这个  不行
こちらメディック ヤマト 応答お願います
这里是医疗队 大和号请回应
アナライザー 役に立つんじゃなかったのか
分析士你就不能帮点忙吗
緊急事態のために 救援事故を請求
因发生紧急状况 请求救援
現在 ガミラスから攻撃を受けています
我们正被伽米拉斯攻击
支給救援願います
呼叫紧急救援
こちら「ヤマト」
这里是大和号
本艦も現在 敵機甲部隊の攻撃を受け これと交戦中
我们也正遭到敌机甲部队的攻击 与其交战中
右舷の機関 損害軽微
右舷引擎 轻微损害
機関低出力のため 主砲 副砲共 使用不能
引擎出力下降 主炮 副炮均无法使用
よしゃ 出番だ
很好 轮到我们了
待てる ガミ公
等死吧 伽米公
退避 退避 急げ
撤退 马上撤退
バカやろ
蠢货
「ヤマト」を攻撃するには戦力が少ない
想攻击大和号这么点战力不够
ですな
就是啊
いいぞ その調子だ
很好 就是这样
えー あんた役に立つんだ
你还挺能干啊
当然です
必须的
妙だな 攻撃がやんだ
奇怪 攻击停止了
古代くん 「ヤマト」も攻撃を受けてるみたい
古代君 大和号也好像正在被围攻
出せない
不能出动
採掘班を収容中なんです
我们正在回收采掘队伍
ここから出すには もっと高度を取らなきゃムリなんですよ
你们要是想从这里出动的话 必须在更高的高度才行
おい おい それじゃ 俺たちはどうすりゃいいわけ
喂喂…那我们要怎么做啊
あれを拝借するか
只能借用那个了
あれ
那个
ちょっと 発艦命令降りたのかよ
慢着 出击指令下达了吗
おい 誰乗ってる
喂 谁在里面
航空隊の人じゃないんですか
不是航空队的人吗
おい そこの 官 姓名を名乗れ
喂 你 报上品阶 姓名
誰だか知らんが 貴様はメディックの救援に回れ
虽然不知道你是谁 快去援助医疗队
こちらメディック 「ヤマト」 応答願います
这里是医疗队 大和号请快回应
メディック 聞こえるか
医疗队 收到吗
現在そちらへ急行している
现在正赶去你们那边
よし
很好
やった
太好了
森くん
森
带她上坦克
古代さん
古代君
顔出すん
别露脸
救急バック
急救箱
敵ですよ
他是敌人
関係ない
无所谓
喰らえ ガミ公
吃我一炮 伽米公
くそー
可恶
古代くん
古代君
逃げろ
快跑
伏せろ
趴下
いい腕してるぜ
技术不错啊
うん
嗯
あっ ありがとう おかけで助かった
谢 谢谢 多亏你救了我一命
あぁ 俺はこいつに助けられた
我是靠这家伙救了我一命
どうしたの
怎么了
ね どうしたの
喂 怎么了
これは兄さんのだ
这是哥哥的
この船は兄さんの船だった
这船是哥哥的船
兄さんの「ゆきかぜ」だったんだ
是哥哥的「雪风号」
雪                      风
ヘルメットを取れ
摘下你的头盔
ったく お前って奴は
真是的 你这家伙
あら 戦術長は
咦 战术长呢
古代なら報告に行ってる
古代　去上报情况了
君はいいの
你不去吗
報告します
报告
救難信号は 国連宇宙軍第一艦隊所属
确认求助信号来自联合国宇宙部第一舰队
駆逐艦 「ゆきかぜ」のものと確認
「雪风」号驱逐舰
「ゆきかぜ」に生存者はありませんでした
「雪风」号里没有幸存者
生存者はなしか
没有幸存者吗
古代
地球を 「ゆきかぜ」のようにしたくはないな
我们不希望地球也像「雪风」的下场一样 对吧
はい
是的
二十四名
勇士的灵魂
于此安息
未知の 宙が
未知的宇宙
僕達を呼んだ
在呼唤我们
勇気を 灯し
点燃勇气
彼方へ進もうか
向着彼方前进
みんなで生き抜くために
为了大家能生存下去
幸せのため
为了幸福
旅路を急ぐ
急切地迈上旅途
辛く悲しい痛みを
即使背负着
抱えながらも
辛酸痛苦
人は負けない
人都不愿服输
美しい あの地球を 知る者なら
熟知那颗 美丽的地球的人
再びの素晴らしさを
想要将那份美丽
取り戻そう 取り戻そう 明日への道
再度取回 再度取回 通往明天的道路
もう 恐れはしない
已经 不会再感到恐慌
この先へと走る定め
朝向前方奔跑的命运
立ちはだかるは冥府の王 その名を頂く星
阻挡去路的是以冥王命名的行星
その星を越えねば 人類に明日はない
若无法将其突破 人类将没有未来
全艦戦闘配備 目標 冥王星
全舰战斗状态 目标 冥王星
張り巡らされた罠を 「ヤマト」は突破できるのか
大和号 能突破已布置好的陷阱吗
今ここに 太陽系最大の戦いの幕が切って落とされる
现在 太阳系最大战斗的帷幕即将被升起
次回 死角無き罠
下回 没有死角的陷阱
人類滅亡まで あと362日
距离人类灭亡 还有362天